---
title: 'KodamaNews - June 2023'
date: '2023-06-12T18:00:00+0200'
locale: jp
author: Robin
public: true
twin: kodamanews-june23
---

皆さん、こんにちは！ようやくブログポスト機能を使う時が来たと思っていました。UPRISINGがリリースされてまだ2ヶ月も経っていないのに、これから数ヶ月の間にたくさんのことが予定されています！では、本題に入りましょう！

## **UPRISING 2**

『UPRISING』は大成功でした！ある意味、このアルバムが以前のリリースほど巨大なものでなかったことを嬉しく思っています。それでも、多くの新しいアーティストを迎えた、エネルギーに満ち溢れたリリースでした！また一緒に仕事できることを祈っています！ところで、UPRISING 2はすでに制作中！[詳しくはこちら](/projects/eclectic-resonance-uprising)。興味があれば、ぜひ参加してみてください。

## **新しいアルバム - ECLECTIC RESONANCE Memories**

- **締切 (予測): 2024年４月7日** - ECLECTIC RESONANCE Memories

UPRISINGが完成し、リリースされた今、もうひとつのコンピレーション・アルバムが予定されています！次のECLECTIC RESONANCEのアルバムは、チップチューンとFMシーケンサー音楽に焦点を当てたもので、タイトルは「ECLECTIC RESONANCE Memories」となります。チップチューンに聞こえる限り、スタイルに制限はありません！このアルバムはM3-2024年春にリリースされる予定です。[詳しくはこちら](https://www.notion.so/KodamaNews-June-2023-bc7ebb2a96fc4b479bd37f9076808f32?pvs=21)。

## **新しいアルバム - Untitled -a Grasshopper tribute album-**

[今月初め、次に見たいトリビュート・アルバムを選ぶ投票が行われ](https://twitter.com/KodamaSoft/status/1665453468453163010)、優勝したのはSUDA51 / グラスホッパー・マニュファクチュール！このアルバムのプロジェクト・ページは、『Katamania!!』のリリース後に公開される予定です。

## **今後のアルバムの締切**

-   **締切: 12月9日** - [Katamania!! -a Katamari tribute album-](/projects/katamania)

次回の冬コミ（12月）にリリースする予定で制作中！様々なアーティストによる様々なスタイルの巨大なコラボレーションとなってほしいアルバム！まだ1曲も収録されていないので、ぜひ応募してください！

-   **締切: 10月8日** - [ECLECTIC RESONANCE Detuned Alloy](/projects/eclectic-resonance-detuned-alloy)

4月が今年最後のECLECTIC RESONANCEのアルバムになるわけではありません。Detuned Alloyは数ヶ月後リリースする予定！UPRISING EDMのテーマに向いていないと感じたら、ギターとロック中心となるDetuned Alloyに向いてるかもしれません！今年のECLECTIC RESONANCEのアルバムは4月が最後ではありません！

-   **締切: 10月22日** - [Gensokyo Party Vol. 4 DJ Koishi](/projects/dj-koishi)

またEDM？！今年末、東方中心。

## **「Katamania!」 合唱歌手募集**

「塊オンザスウィング」の合唱パートで、できるだけ多くのアーティストがユニゾンで歌えるよう、様々なボーカリストを募集しています。質のいい録音が必要です（環境が良ければ宅録でも可）。メール/Discord/XのDMにてご連絡ください。

## **ウェブサイト／Discordの追加**

1. KodamaSoftを覚えていますか？ええ、まだありますよ、ご心配なく！今はすべてが準備中なので、このプロジェクトにこついて話すことはできませんが、ゲームデザインとプログラミングと関係のあるコミュニティのための大きな企画を立てたいと私たちが思っています！期待してください！
2. 現在の「[アルバム]アーティスト」の役割システムを捨てて、一般的な「ゲスト・アーティスト（音楽）」を採用することにしました。リリースが増えれば増えるほど、ロールシステムが詰まっているように見えてしまいました。新人にとって複雑そうに見えたはずです。このシステムはより簡単できれいで、プライベート・チャンネルに入る許可は一人一人手動で対応します。
3. また、より詳しい通知ロールが追加され、交流やアルバム進行の通知がより簡単になりました。従来の「ECLECTIC RESONANCE」と「Gensokyo Party」の一般的なロールを削除し、「VANTABLACK」、「Moriya Barista」、「DJ Koishi」、「UPRISING」、「Detuned Alloy」、「Memories」専用のロールを追加しました。こうしたら、興味のあるアルバムだけの通知が送られます。
4. サークルのほとんどの活動はサークルのDiscordサーバーで起きています。だから、まだ参加していない人は、[ぜひ参加してください](/discord)!
5. すべての「トラック応募フォーム」に日本語訳が追加されました。長らくお待たせしてすみません。ごく一部の方にしか役立たないと思いますが、すべてのトラック応募フォームが英語だけでなく日本語でも閲覧できるようになりました。

## **今後のウェブサイトの追加**

- 新しいホームページ

KodamaSoftとKodamaSoundsの区別を分かりやすいようにした、より綺麗なホームページ！

- スタッフページ

KodamaSoft / KodamaSoundsのスタッフページです！少なくとも、メンバーリスト、ステータス、現在の活動、そして各メンバーのかわいいこだまに簡単にアクセスできるようになる予定です。

- 今までのアルバムのKodamaSoftウェブサイトでのページ

Moriya Baristaのリリースから、各アルバムはKodamaSoftウェブサイトに自分のページがあります。目的は、私たちが制作したすべてのアルバムのTumblrページを削除し、自分のウェブサイトにページを作ることです。しばらく時間がかかりそうですがが、長期的には古いアルバムも同じ扱いを受けることになります。

- 今までのゲーム、KODAMA COMET -Stellar Sanctuary-のページ

まだ制作中で、諦めてはいません！クールなスクリーンショットやスタッフ情報を掲載した、プロジェクトを説明するきれいなページができることを目指しています。

- プロジェクトページにカレンダーの追加を検討中

Discographyページにリリース予定のカレンダーを追加しようと検討しています。今後数ヶ月の間に何が予定されているかを確認しやすくなり、アーティストとしてそれに合わせて計画を立てやすくなります。締切、マスタリングの締切、リリースなどを確認することができるようになります。

以上です。お読みいただきありがとうございました！日本語訳が二ヶ月も遅れていて本当にすみませんでした。KodamaSoft / KodamaSoundsに貢献してくださった皆さんにとても感謝しています。皆さんの信頼、ありがとうございます！

-ロビン