---
title: 'Gensokyo Party Vol. 3 Moriya Barista (JP ver.)'
date: '2022-04-26T18:00:00+0200'
locale: jp
author: Robin
twin: ksdl-0007
---

> ちょっと横になってみてください。この瞬間を楽しみ、去年の激しさを手放そう。Moriya Baristaは、誰でも気軽に聴ける、心地よい、グルーヴィーなものを求めている人に最適なアルバムになると思います。

次の東方のアレンジアルバムは、去年のアルバムとは違った方向性で作るつもりです。前作はダークな雰囲気を出すことに重点を置いていましたが、今作はもっと身近に感じてもらえるようなアルバムにしたいと思っています。アルバム名は「KSDL-0006」で、今年12月にコミックマーケット101で発売される予定です。去年に引き続き、シリーズのアレンジ曲を中心に収録する予定です（最近アレンジされた曲はできるだけご遠慮を）。このアルバムに参加してくれるアーティストを募集しています！いつものように誰でも大歓迎です。今回は、アルバムの雰囲気やサウンドの条件を理解するのに役立ちそうなキーワードをいくつか紹介します。

- イージーリスニング
- チル＆レイドバック
- ローテンポ
- 特定のジャンルなし

**参加アーティストに制限はありません。未経験でも大丈夫です。** ぜひ、よろしければ参加してみてください。もちろん、情熱のプロジェクトではありますが、作品には対価が発生します。このプロジェクトはレベニューシェアを基本としており、すべてのアーティストはアルバムのデジタル販売から収益を得ることができます。参加した場合、支払いは個別に行われ、アルバムの売り上げに応じてリリース後に支払われます。参加アーティストは全員、同じ分け前を受け取ります。売上からの収入はすべて、そのリリースに携わったアーティスト全員に分配されます。私はBandcampとBOOTHのページを担当しているので、毎月の売上を銀行振り込みでいただき、以前のアルバムと同様に、好きな時にPayPalを通じて各人に総収入を分配します（通常、我々のの売上が控えめなため、報酬の少ない繰り返しの過程になりかねませんので、ほとんどの人は数ヶ月ごとに支払いを要求します）。いずれにせよ、売り上げに期待をしないでください。このアルバムの売上で生計を立てることはできません。今のところ、アルバムは2022年12月29/30日(未定)のコミックマーケット101での発売を予定しています。締切、参加、投稿などの詳細は以下。プロジェクトの内容をより深く把握できるように、全体を読むことをお勧めします。

興味のありそうなアーティストにシェアしていただけると、とても助かります。

## リリース情報

- **アルバムタイトル** Gensokyo Party Vol. 3 Moriya Barista
- **カタログ** KSDL-0007
- **パブリッシュフォーマット** 同人・インディーズ
- **発売価格** [曲数/ランタイムにより決定する予定、今のところ未定]
- **分類:** デジタル東方アレンジメントアルバム
- **出版社** KodamaSounds

## 一般ルール

以下のルールは、参加するすべての人に適用されます。

- 基本的な共感力、他人を尊重する気持ちがない方は、参加しないでください。言うまでもないことですが、有害・攻撃的な態度は一切禁止です。このプロジェクトは、包括性と多様性を重視しています。これがあなたの価値観に合わない場合は、応募をご遠慮ください。
- (必須ではありませんが、強くお勧めします） KodamaSoundsのdiscordでプロジェクトのディスカッションに参加すること。もし参加したい場合は、挨拶をして、そのためにここに来たと伝えてください。そうしたら、アーティストのプライベートチャンネルにアクセスすることを許可します。このプロジェクトはコミュニティプロジェクトですので、他のアーティストと一緒に自分のアートについて話し合うことに抵抗がないことが必要です。
- あなたが支払いを受けたい場合、有効なPaypalアカウントを持っていること。絶対に支払いを受ける必要はありませんが、仕事をしてくださるならKODAMA SOFTのほうで報酬を差し上げるべきだと思います。
- 言うまでもなく、他人の仕事をを盗まないこと。他人の作品を自分のものだと主張しない限り、リサンプリングは問題ないはずです。
- プロジェクトに関する情報を勝手に知らせないこと。
- あなたの作品の明らかなクレジットを送ってください。詳細については、以下の適切なトピックで説明しています。
- このプロジェクトに興味があることを、遅く（例えば、ある部分の締切が過ぎた後）に知らせないでください。プロジェクトには詳しい締め切りがあり、遅い追加は避けたいと思っています。

## 締切

- 12月9日以前：すべての曲を完成させ、ミキシングし、私たちのマスタリングエンジニアに送ること（必要な場合）。もうマスタリングした場合、アルバムの他の曲と比べて、音量に関する問題があると判断されない限り、このステップは必要にならないかもしれません。事前に参加しようと思っていることを伝えてくださらなかったら、新規の参加は受け付けません。
- 12月16日以前：30秒~45秒以内のサンプル、またはタイムスタンプ付きの曲をFivdaにお送りください。これは試聴と発表に使用されます。タイムスタンプがない場合は、こちらで曲の一部を選ばせていただきます。クレジットのガイドラインもご記入ください（ご参加されるつもりの方にクレジットのフォーマットをお送りします）。アートワークもロゴも完成していないといけません。
- 12月23日：発表、ウェブサイト、YouTube/SoundCloudでのプレビュー、Bandcampでのプレオーダー、アーティストリスト、曲順が確定します。マスタリングも終え、最終的な曲がBandcampとBOOTHに追加する予定です。
- 12月30日：BandcampとBOOTHで最終リリース。必要な場合を除き、これ以上の追加・変更はありません。

## 作曲について

### 一般のルール

- テーマに沿って作曲してください。スタイルやジャンルに制限はありませんが、できれば以上のテーマに沿っているものを求めています。チラー／レイドバック／ジャジー／IDM／ラウンジ系の音色がおすすめです。あまりにハードコアなサウンドでなければ、おそらく大丈夫です。疑問があったら、ぜひご遠慮なく聞いてください。
- すでにプロのミキシング/マスタリングをした場合、またはご自身でプロのマスタリングをされている場合は、私たちのマスタリングエンジニア（malicent）に曲を送る必要はなくなります。ただし、他の楽曲と比べて音量が高すぎたり低すぎたりする場合は、少しポストマスタリングを行わせていただきます。
- クオリティを求めます。あなたのトラックのきちんとミックスされたマスターを.wavフォーマットに保存し、私たちにお送りください。すべてのトラックは、私たちの品質管理基準に従っていることを確認するために、徹底的にチェックされます。ロッシー・トランスコードは非常に簡単に認識できます。マスタリングエンジニアがトラックを受け取ったら（必要な場合）、Bandcamp/BOOTHのリリースにトラックを乗せます。
- 情報を知らせること。正確なクレジットを記録するために、できる限り多くの情報が必要です。詳しくは下記をご覧ください。
- アルバムに複数のトラックを作曲することは自由です。しかし、これはボーナスとみなされ、収入シェアには影響しないことにご注意ください。あなたが1曲作曲しても、複数の曲を作曲しても、収入シェアに差は出ませんので、そのような理由で作曲されるのでしたら、その点に留意してください。楽曲は1アーティストにつき最大3曲までとさせていただきます。
- 曲の長さに制限はある程度ありません（最低限：1分30秒、最大限：15分）
- 楽曲は勝手に公開しないでください。例えば、SNSでプレビューを投稿しないでください。アルバムに参加することを発表することはいいですが、リリースまでアルバムに関連することは一切公開しないでください。

### マスタリング

トラックのファイナルミックスは、そのルールに従って、その設定で書き出してください。

- WAV 32bits浮動小数点数。
- リサンプリングクオリティは512point-sinc。
- ヘッドルームは-6dbから-12db程度。
- Mix Busでリミッターやクリッパーを使用しない。

**追加情報**

- ステムによるマスタリングの場合、フルトラックも同じことになります。
- ミックスはできる限り正確できちんとしたものにしましょう。マスタリングのポイントは、ミキシングエラーを修正することではなく、最終的なリリースのサウンドを向上させることなのです。
- 最終的なミックスの音に自信がない場合、私たちのマスタリングエンジニアに送ってもいいです。

Google Drive/MEGAなどのホスティングサイトにミックスをアップロードし、アクセスリンクを私たちのマスタリングエンジニアmalicentに、できればDiscordメッセージ（malicent#6097）、またはメール（[kodamateam@gmail.com](mailto:kodamateam@gmail.com)）、またはTwitter（@KodamaSoftあるいは@Fivda_のプライベートメッセージ）でお送りください。

## アレンジメントルール

- 投稿するトラックは東方シリーズに関連するものしか受け取りません。他のシリーズを部分的にアレンジすることはできません。ただし、東方シリーズのゲーム・楽曲であれば、複数のゲーム・楽曲を混ぜて作曲しても構いません。
- ファンゲームのオリジナル曲はアレンジしないこと。アレンジ可能なゲームは公式のPCやPC-98Team Shanghai AliceとTwilight Frontierのゲームのみです。しかし、スピンオフ作品やU2秋山、NKZの楽曲も、オフィシャルなものであれば、もちろんリミックスできるのです。また、ZUNのミュージックコレクションや西方プロジェクトのオリジナル曲もリミックスできます。
- 他の同人アルバムの楽曲を再アレンジすることはできません。曲の重要度により、モチフを用いることは許可される場合があります。これは議論されるべきことなので、もしこれをするつもりなら、必ず我々に相談し、例を見せてください。
- 以下のトラックは前のアルバムでリミックスされたため、今回はリミックスしないこと(メドレーのためならOK)
    1. いざ、倒れ逝くその時まで (東方封魔録)
    1. 神話幻想　～ Infinite Being (東方怪綺談)
    1. ラクトガール　～ 少女密室 (東方紅魔郷)
    1. 月時計　～ ルナ・ダイアル (東方紅魔郷)
    1. 魔法少女達の百年祭 (東方紅魔郷)
    1. 東方妖々夢　～ Ancient Temple (東方妖々夢)
    1. 広有射怪鳥事　～ Till When? (東方妖々夢)
    1. 仰空(東方萃夢想)
    1. 幻視の夜　～ Ghostly Eyes (東方永夜抄)
    1. 懐かしき東方の血　～ Old World (東方永夜抄)
    1. 狂気の瞳　～ Invisible Full Moon (東方永夜抄)
    1. エクステンドアッシュ　～ 蓬莱人 (Touhou 8)
    1. ポイズンボディ　～ Forsaken Doll (東方花映塚)
    1. 信仰は儚き人間の為に (東方風神録)
    1. ラストリモート (東方地霊殿)
    1. ハルトマンの妖怪少女 (東方地霊殿)
    1. ルーズレイン (妖精大戦争)
    1. 秘神マターラ　～ Hidden Star in All Seasons. (東方天空璋)
    1. 廃れゆく産業遺構 (東方虹龍洞)
    1. 神代鉱石(東方虹龍洞)
    1. 二色蓮花蝶 (蓬莱人形)アレンジしたいトラックが決まったら、アレンジトラック参加用スプレッドシートにアクセスできるよう、私たちにご連絡ください。これは、アーティストがアレンジを希望するトラックを入力するためのスプレッドシートで、何人かのアーティストが同じトラックをアレンジすることにならないように使用されます。

アレンジしたいトラックが決まったら、アレンジトラック参加用スプレッドシートにアクセスできるよう、私たちにご連絡ください。これは、アーティストがアレンジを希望するトラックを入力するためのスプレッドシートで、何人かのアーティストが同じトラックをアレンジすることにならないように使用されます。

## 投稿フォーマットとクレジット

楽曲が完成したら、Discord、Twitter、Mailで楽曲をお送りください。連絡先は下の方にあります。もしあなたが望むなら、アーティストDiscordチャンネルにフルトラックのプレビュー/ロッシーバージョンを送って、話し合うこともできます!  
以下のようなフォーマットで楽曲を投稿してください。

以下の情報をDiscord/Twitter/MailでRobin/Fivdaにお送りください。

- あなたの曲の35秒以上のプレビュー（.wavが望ましいですが、.mp3や他のものでも構いません）プレビュー/アナウンス用
- 詳しいクレジット

詳しいクレジットを、以下のようにお送りください。

- トラック名。
- Display Artist (トラックにデジタルで添付されるアーティストフィールドを伝えてください。ボーカリスト、アレンジャー、ボーカリスト＆アレンジャー、アレンジャーfeat.アレンジャーなどのいずれでも可。
- 作曲者（オリジナル曲の場合）（二人以上の場合、「;」で区切ってください。）
- アレンジャー（二人以上の場合、「;」で区切ってください。）
- ヴォーカル（二人以上の場合は、「;」で区切ってください。）  
- *Lyrics (二人以上の場合は、「;」で区切ってください。): 歌詞（二人以上の場合は、「;」で区切ってください。)
- *楽器（生楽器のみ。楽器の名前を入力してください。単に「楽器は」と書かず、使用したすべての生楽器を、誰が演奏したかを列挙してください）。

[]() 

- プログラマー：
- プロデューサー 
- ミキシングした人
- ***マスタリングエンジニア

[]()

- ****使用したソフトウェア
- ****使用したVSTとサンプル（完全なリストである必要はありませんが、MIDIトリガーでないサンプル、つまり単音より長く続く.WAVクリップなど、珍しいもの/注目すべきサンプル/VSTを引用してください）。

[]()

- オリジナルの作曲（複数可）:
- オリジナルのトラック（複数可）:
- ソース(複数可):

[]()

- この曲について（曲の説明、あなたの考え、短いストーリーなど、あなたの曲についてもっとわかるようなことなら何でも）。

[]()

- *歌詞

https://yourbandcampusername.bandcamp.com

\* = 必要に応じて適用されます  
\*\* = 指定がない場合は、アレンジャーがプログラミング、プロダクション、ミキシング、マスタリングを担当するという考えで行きます。  
\*\*\* = マスタリングエンジニアと異なる場合  
\*\*\*\* = 任意

各クレジット（ディスプレイアーティストを除く）の後に、サークル・団体名がある場合は必ず入力してください。
例 「作曲家・編曲家 Fivda（KodamaSounds）

また、アルバムクレジットを統一するために、日本語の文字をローマ字表記していただけると幸いです。また、役割を英語から日本語に真面目に訳すようにします。もし必要であれば、あなたが翻訳された役割を見せてもらい、思っていた通りになっていることを確認することもできます。

### 使用条件

あなたの楽曲に関するすべての権利は、あなたに帰属します。ただし、アルバムリリースから最低12ヶ月以上経過し、かつ、再リリースする楽曲の説明文のどこかに「KodamaSoundsに出版されたアルバムのGensokyo Party Vol. 3 Moriya Barista published by KodamaSoundsからの曲」とオリジナルリリースをクレジットしている場合に限ります。もし、あなたのトラックがリリースから外されたり、修正されたり、情報が変更されたりすることを希望する場合は、いつでも私たちに連絡して自由にそうすることができます。あなたは、少なくともアルバムがリリースされた後に限り、いつでも自由にあなたのトラックをYouTube/SoundCloud/類似サイトにアップロードし、説明文にアルバムへのリンクを貼ることができます。

## 問い合わせ・投稿の連絡先

ご質問、投稿の完了のご連絡は、TwitterのDM/メンションなど、いつでもDiscordサーバーでご連絡ください。また、Discordでは、他のアーティストへのヘルプも自由にお願いできますよ。Discordサーバーに入り、プロジェクトに参加したいと言ってくれたら、適切な役割を与え、アーティスト・チャンネルに参加できるようにします。このチャンネルでは、まだ公開されていないリリースの詳細を確認できます。ここでは、あなたのトラックを紹介することができます。しかし、投稿は、完全なトラックや芸術作品は、私のDiscord Robin#6328にDMで送るか、fivdaaurion@gmail.com までメールするのが無難でしょう。

KodamaSoftの連絡先です。
- Discordサーバー [https://discordapp.com/invite/9ZmHv3r](https://discordapp.com/invite/9ZmHv3r)
- メール: kodamateam@gmail.com.
- ツイッター KodamaSoft（@KodamaSoft)

プロジェクトリーダーであるFivdaの連絡先。
- Discord（ディスコード）。Robin#6328
- ツイッター Fivda_
- メール：fivdaaurion@gmail.com

マスタリングエンジニアのmalicentの連絡先です。
- ディスコード：malicent#6097
- メール：cocytust@gmail.com
